Shri Raja Rajeshwari 崇拜
1991年12月6日 印度馬德拉斯
今天我們先做錫呂格涅沙崇拜
再做 Raja Rajeshwari崇拜
有很多名號是用來描述女神︰
特別是商揭羅大師稱呼她為
Raja Rajeshwari，意思是她是諸天后的天后
在西方，他們也用這個名號來稱呼母親瑪利亞
這些稱呼是來自異教
就如我之前告訴過你，他們不是來自
聖經裡對母親瑪利亞的描述
這顯示聖經手稿
有很多改動
印度經典的手稿也有
很多改動，即使是薄伽梵歌也是
這就是為何所有宗教都開始出軌
學者便利用它來
投射自己的想法
敘述描寫完全
違反神聖力量的事情
你們都是這個地球上非常幸運的人
因為你已經發現實相
明白神話虛構的
事情都是真的
反而理智理性的事情卻不是真的
還有，任何用來分裂分隔人的事情
也不是真的
我們相信所有宗教
這就是為何每一個所謂篤信宗教的人
都反對我們
因為你們理應只相信一個宗教
而抗拒其他宗教
若你相信所有宗教，即是說你完全
不虔誠，這是個概念
他們感到很震驚，我們竟然相信所有宗教
尊重所有降世神祇
也相信所有神祇的整合融合
至於格涅沙，對來自西方國家的人
必定是一個很大的揭示
即使在北方，我也不大能找到人們如
南方那樣敬拜格涅沙，特別在這個地區
也在馬哈拉斯特拉邦，因為在馬哈拉斯特拉邦
有八個格涅沙的天然聖石
他們全都相信它
現在有人說這是盲目的相信，說三道四
你們現在都看到格涅沙站在我的背後
在我內裡
這樣只是要證明的確有格涅沙這位神祇
有人給了你們格涅沙
半坐在這裡的相片，其餘的是我的紗麗和其他
所有這些只為用來說服你
有錫呂格涅沙這位神祇
而祂是透過根輪行動運作
印度人數千年前
已經知道這知識
Kuchipudi(印度古典舞)在基督前七世紀已經出現發展
所以你能想像，數千年前格涅沙
這個概念必定已經存在
這個國家的人在靈性上很進化
他們知道什麽是神祇
神祇是什麽模樣，有什麽功用
雖然對大眾這是隱祕的知識
無論聖人說什麽，人們都會接受
因為人們對祂們的話沒有自我
我在試著找出為何
西方人發展那麽大的自我
我仍未能找出為何
這種侵略透過自我而來的根本原因
我們可以說是競爭或類似的原因
根據西方的歷史，即使追隨基督的人
雖然基督是被視為
完全鮮明突出的謙卑
但這些人仍是那麽富侵略性
我們現在最重要的是明白謙卑
你會很驚訝，謙卑被稱為vinay
是錫呂格涅沙的品質---Vinayaka
”Vidya vinayen shobhate”。”Vidya代表知識
只飾以謙卑
你昨天看到這些偉大的藝術家的謙卑
在這裡偉大的導師的謙卑
導師邀請我到他的學院
他們獻上他們會向女神獻上的
各種祭品
我大受感動。他們很快的接受我
接受霎哈嘉瑜伽
即使被通神論學會
所支配的卡女士，雖然這個女士
並不大在意通神論學會
她建造了這個大會堂和其他
她把一切都獻給藝術
她不容許通神論學會進入會堂
盡管如此，他們接受我，他們全部人
你能清楚的看到他們的虔敬和諒解
對聖人謙卑絕對是
這個國家不明文的法律
聖人不會被挑戰，不會被控制
無論聖人說什麽，人們都要接受
所以格涅沙最先給我們的品質是vinay
“vinay”的意思是謙虛
謙虛不是表面虛假。不是你不停的說︰
「對不起」或「不好意思」或「我恐怕 」
不是這樣，不是watchik
不是應酬話，而是發自
內心的謙卑
當然，現在謙虛是常常被自我所玷污
自我令你飄浮著，你永遠
不會知道自己是自我中心
即使當我談及自我，人們也以為
母親在說其他人
他們從不會想︰「是我有自我。」
所以格涅沙是自我的握殺者
因為只有謙虛才能真正
中和自我
要謙卑下來，你要看到什麽？
例如你來到這個國家，你看到很簡單的人
活得很簡樸，他們沒有
這些複雜精密的東西圍繞著
他們用手來吃，吃植物或樹葉
一些住在這裡來自
西方的女士說，她們以為他們全是原始人
但你看他們發展藝術的方式
這種敏捷，這種…即使是這種跳躍
你也沒法做到
為何有這種創作風格
是源於對藝術的謙卑
藝術要受尊重
導師要受尊重
尊重是唯一學習一切知識的途徑
我認為這植根於印度人的血統裡
你要含蓄地遵循你的導師，含蓄地
這個導師在訓練那麽多人
有很多女孩在這裡
不為什麽，只為表達他的藝術
他沒有賺取太多錢，我能看到這種情況。
他們只有很小儲備
他也收費不多
但他對藝術的奉獻虔敬
就如格涅沙對祂的母親的虔敬
他完全沉醉其中
其他一切都不重要
就謙卑而言，你要把注意力
從其他地方抽走
這是極之重要
若你把注意力放在你的其他問題
這個那個，又或你想透過
其他渠道來霎哈嘉瑜伽，是成就不了
你必須從內心謙卑下來
絕對謙卑下來
祂是純真，所以祂能謙卑
若你不純真，你便不能謙卑
純真的徵兆是謙卑
一個好孩子，純真的孩子是極之順服聽話
無論你告訴他們什麽，他們只是服從
我知道我的孫兒，有一次我們到尼泊爾
那裡很冷
他們的母親說︰
「他們不肯在頭上戴上什麽。」
我說︰「我能令他們一分鐘內做到。」
我叫他們來，給他們一塊普通的布
我說︰「你們要包著頭。」「好吧。」
他們用布包著頭
包得很好，很穩固
他們看來有點怪，但他們不介意
我們就是
缺少這種品質
這就是為何我們發現深度少了
不單是制約
我不會說是制約
人們脫離了制約
即使印度人也變得如此
他們很難謙卑下來，很困難
你可以說這是受西方影響，又或他們
忘掉了過去
但謙卑卻是那麽重要
就如我要告訴你，從孩提起
雖然我生於基督教的家庭，我們在觸摸大地之母前
要先請求寛恕
你的腦中因此有這個考慮
觸摸你的父母和
你家中長輩的雙腳，是否要這樣？
觸摸家中每一個長輩
即使是年長的僕人，他曾經照顧
我們年長的兄弟，你也要觸摸他們的雙腳
但我們這樣做時卻欠缺謙卑
也欠缺長輩該有的尊嚴
不管如何，我們的責任是去觸摸每一個人的雙腳
而不是與長輩討論爭辯
這樣會在霎哈嘉瑜伽創造很美好的氛圍
若你堅持︰「我是否謙卑的做這事情？」
只要問一個問題︰
「我是否謙卑地做這事情，或謙卑的說這些話？」
現在問題出在批評領袖
他們是領袖因為他們配做領袖
若有天我發現他們不好，我會趕他們走
你也知道得很清楚
這裡卻沒有謙卑
謙卑被自我所取代，自我在領袖間
創造自我
領袖變得自我中心
很多領袖被趕走
我是說我也不知道什麽時候才有平衡
我該責備成員還是領袖
母親委派他們來當領袖
讓我們謙卑下來吧
不管如何，必定有某些原因母親
要他們當領袖
為何我們要與他們爭吵，找他們錯處？
我們就像成立了工會
錫呂格涅沙是那麽謙虛，祂的伽藍仙眾
某程度上比祂還謙虛
因為祂不能容忍任何伽藍仙眾
不謙虛的對待母親
眼睛只要轉動一點，他們便去對抗戰鬥
做他們被建議要做的事情
他們明白他們母親的每一個眼神
什麽該做
這種虔敬奉獻只會令你
越來越有深度
我們現在或許對此認識的方式是，在西方
我們要更擴展開去，要更多宣傳
要說更多自己
要更炫燿自己
你越這樣做，便越成功
這是你每天看到的情況
他們炫耀「我相信」，你要明白
你是誰去相信或不相信？
你是誰說這些話？
但某類…你的形象要像這樣 ---
了不起的品格個性，或某類大人物的輪廓形象
你所創造的形象，絕對是虛假荒唐
很令人驚訝，人們卻向這個虛假的形象
躹躬順從
或許他們也是虛情假意的，所以他們向
虛情假意的人躹躬
我很驚訝，我是說這些有名的騙子
人們知道他們是騙子，他們做著各種錯事
但人們仍拜倒在他們面前
或許是因為他們想從中取得一些
物質上的好處，這個連我也不知道
取得一些人工化虛假的好處
即使與這種人一起照相
也被視為很了不起
霎哈嘉瑜伽士必定要看穿這些技倆
他們要看穿這個玩笑，這個戲劇
什麽在發生持續，要把它反映出來，也要內省，看看︰
「我希望我內在沒有這些。」
有時我們取笑他人，但自己卻是這樣
所以一旦我們內省，看看自己內裡︰
「是，就在這裡。」
在一些國家的一些霎哈嘉瑜伽士
常常有人向我報告，他們忽然說︰
「母親給了我特別的能力。」或他們說︰
「我是摩訶(偉大)瑪塔吉。」也有像這樣
摩訶瑪塔吉
即使我自己也從來不說我是瑪塔吉
是別人這樣稱呼我，我從沒有這樣說
但他說︰「我是摩訶瑪塔吉。」
你可以稱他為瘋子，什麽也可以
肯定的是他的傲慢
令他看不到
自己在說什麽
你也是這樣令你的領袖的自我膨脹
透過攻擊他
你越攻擊他，他越有反應，當他有反應
他的自我便繼續像這樣膨脹
就如我告訴你，今天我們要
敬拜 Raja Rajeshwari
我之前從沒向你談及祂
我從沒有要你閱讀導師經典(Guru Gita)
同一原因
我從沒有告訴你她是Raja Rajeshwari
因為這樣或許會令你有一點自我
「她怎能是諸天后的天后？」
當然，是基督的母親就沒問題
但不是瑪塔吉，這樣太過了
所以我從不告訴你這些
我說︰「巴巴，我是個謙虛的母親，只是這樣
神聖的母親。」就是這樣
在這裡創造洞穴，這就是為何它或許，或許！
不管如何，我知道問題出在那裡
我們已經以很幽默的態度來處理了很多事情
但我仍然感到，看看這些藝術家
這些人，他們創作的方式途徑
或許不是依據你有關裝飾的想法概念
或類此
你或許說它頗炫耀
或許這樣那樣，就是這樣，你要明白，常常在腦海裡
「它可能是更少，這裡必定有
一些不辨方向的事情。」諸如此類
你或許開始批評，因為這是
不謙卑的人其中一種品質
他們以為自己有資格去批評任何事
「噢！我不喜歡這個顏色，這個不好。」
但藝術家卻是真心的創造這些作品，讓我們欣賞它們吧！
其二是欣賞
欣賞你的人生，不管是怎樣的人生，欣賞它
接受它
但要毫不勉強
一切腦海裡藝術代表這樣
藝術代表那樣的思維概念
都會把我們帶到既沒有更多林布蘭(Rembrandt)
亦沒有米高安哲羅(Michelangelo)的境況，就這樣
不是思維的，藝術從來都不是來自思維
是來自內在，無論什麽來自內在
外在的都沒法與它相比
所以說到欣賞，我是說你可以說
南印度人穿著風格非常鮮艷的服飾
對我來說，他們不是這樣
一些人或許有別的見解
我也注意到北印度人必會批評
南印度人，而南印度人也會批評
北印度人
不管如何，什麽是…沒有人能
取得別人的長處，這是很愚蠢，很愚蠢的
若懂欣賞
和接受，你便能吸收別人的長處
北印度人不喜歡南印度食物，不管如何
無論怎樣嘗試，他們都不喜歡
他們也不喜歡他們的音樂
現在，你能想像印度分裂為
兩部分
南印度人既不喜歡北印度食物
也不喜歡北印度的舞蹈
我是說即使是我們的國家也
是那麽分裂，這個國家是
Rameshwaram的人不喜歡馬德拉斯的食物
馬德拉斯的人不喜歡德里的食物
這是一種…！這種分裂是透過
不是你的天生謙卑品質而來
若你能享受一切
你便是謙卑的
若你能欣賞每一種表達方式
這種謙卑是很深層的品格
因為它是來自根輪
也就是錫呂格涅沙
想像一下，祂只用一隻小老鼠作為坐騎
沒有快車或名車勞斯萊斯
擁有大肚子的祂，卻只用一隻小老鼠
作為交通工具
沒有堅持維護祂的力量，祂是那麽謙卑
那麽甜美
是祂創造韻律
和生命能量
沒有祂，我不知道這個世界會是怎麽樣
無論在哪裡，我們都要懂欣賞
而不是指責這個那個
我是說即使是這房間的顏色你或許不喜歡
這個你或許不喜歡
我是說很多東西你也不喜歡
我要問你︰「你喜歡什麽？」
「焗豆」，好吧
我們要開放自己
藉著謙卑，你開放自己，你滲透，你散播
沒有謙卑，你是辦不到，因為你對一切
都抗拒，製造了一道牆
只有謙卑才能令你開放擴展
今天，我們旅程的第一天
我請你們要非常非常謙卑，
要明白謙卑是極之簡單
也很漂亮
你看到這個小女孩表演維納琴(veena)
這樣難演奏的 Adi Vadyam，原初樂器，卻能演奏得
那麽美好，那麽熟練靈巧，那麽謙卑
她來我面前說︰
「母親，我感到莫大的
榮幸能在你面前表演。」
試想像，這樣的天才
另一個我之前遇到的是個與她年紀相若
或許比她年輕的曼陀林(一種撥弦樂器)的樂器手
我是說他現在世界知名
當他在我面前演奏，他不肯收費
他只是進入極樂中
即使是舞蹈員，她告訴我
當她看到我，也進入極樂中
她跳得那麽有活力
而她…她發燒
她說︰「退燒了
我完全沒有任何問題。」
看看這些藝術家，我是說他們不認識我
對霎哈嘉瑜伽一無所知
卻有這種屬靈的謙卑理解
因為他們是謙卑的
屬靈是從不斷言，從不宣傳自己
從不大吹大擂
所以他們在這裡，來吧
是谷道嗎？
意大利人來了
這是我今天延遲崇拜的原因
是谷道嗎？只叫他來
谷道是太謙卑上前來
來吧，來吧
只向前移一點點
願神祝福你們
我在等著你！
請坐下
不，不，來吧！來吧
你能…你們全都坐在前面，這裡有位置
只來…你們所有人都可以坐在這裡
我要令他們高興，你要明白
因為我在意大利生活
只來吧…
不要緊，那麽他們或許拿到一部分
只上前來，這裡
或你可以坐在中央，不要緊
你可以坐在這裡，無論你在哪裡，對，你能
上前來，上前來，這裡有位置
我在告訴他們關於錫呂格涅沙
祂本質的力量是來自祂的謙卑
所以我們全都要極之謙卑
極之謙卑，欣賞一切
當然，你要讓他們聽到我的講座
他們已經把講座錄下，那麽他們便知道
我今天說了些什麽
現在我們開始崇拜
願神祝福你們